# Оптимизация параметров кратных солнечно-синхронных орбит (ССО)

Данный проект предназначен для расчета параметров кратных околокруговых солнечно-синхронных орбит (14-ти и 15-ти витковых), которые обеспечивают полное покрытие экватора Земли заданными полосами обзора.

## Описание задачи
Алгоритм решает две основные задачи, описанные в методических указаниях:
1. Вычисление параметров орбит (величина оскулирующей большой полуоси в восходящем узле, наклонение орбиты в восходящем узле, суточный и межвитковый сдвиг трассы.) для орбит кратностью от 1 до 25 суток. Решение производится численными методами на основе системы уравнений возмущенного движения (с учетом коэффициента сжатия Земли $J_2$).
2. Расчет межвитковых смещений и проверка условий полного покрытия экватора за заданное время ($k$ суток) при ограниченном угле крена ($\gamma_{max}$). 

Из всех орбит, удовлетворяющих кинематическим требованиям и жесткому условию покрытия всего экватора при малом крене ($\gamma \le 10^\circ$) за весь цикл кратности, скрипт выбирает орбиту с **минимальной высотой полёта**.

## Настройка вариантов
В начале файла `main.py` расположены глобальные константы. Измените их под свой вариант из Таблицы 1:
```python
K_DAYS = 3        # k, сутки
GAMMA_MAX = 35.0  # gamma, градус
```

## Описание констант
- MU - гравитационный параметр Земли. 
- J2 - коэффициент при второй зональной гармонике разложения гравитационного потенциала Земли. 
- R_E - экваториальный радиус Земли. 
- T_CC - период средних солнечных суток. 
- OMEGA_DOT - угловая скорость прецессии. 